<h1 dir="rtl">SQL Challenge (۲۵۰ امتیاز) </h1>

در این تسک که شامل سه سوال میشود، از شما میخواهیم با کمک زبان SQL داده‌های خواسته شده را جمع‌آوری کنین.

<br></br>

## پیشنیاز

لطفا قبل از شروع کردن سوال مراحل زیر رو انجام بدین.

- اول از همه این [فایل](https://drive.google.com/file/d/1vXK5xYUfEgmi-jlOi6HF3Kxv1t4fLDsy/view?usp=sharing) را دانلود و اکسترکت کنین.
- قراره هر کدام از جواب‌های خودتون رو داخل فایل‌های answer_2.sql، answer_1.sql و answer_3.sql بنویسین.
- اگر دیتابیس `postgresql` رو داخل سیستمتون دارید میتونین با اجرا کردن فایل `setup/setup-local.sh` داده های ما رو به دیتابیس `rahnema-bootcamp-db` اضافه کنید و با ران کردن فایل `test-local.sh` جواب هاتون رو تست کنید.
- اگه `postgresql` روی سیستمتون نصب نیست هم نگران نباشید. شما میتونید با ران کردن فایل `test-remote.sh` و وصل شدن به دیتابیس ما کدهاتون رو تست کنید.
- حالا فقط مونده که سوالات رو حل کنید و جوابش رو برامون بفرستید.

<br></br>

## داده ها

داده‌های این مساله در سه جدول به صورت زیر قرار دارند:

</br>
جدول movies: نام و سال انتشار یه سری فیلم

</br>

```
| movie_id | name      | year |
|----------|-----------|------|
| 1        | Toy Story | 1995 |
| 2        | Jumanji   | 1995 |
| …        | …         | …    |
```

</br>
جدول users: نام و نام خانوادگی کاربران سایت

</br>

```
| user_id | firstname | lastname |
|---------|-----------|----------|
| 1       | Ceasar    | Price    |
| 2       | Albert    | Littel   |
| …       | …         | …        |
```

</br>
جدول comments: نظر کاربران درباره فیلم هایی که دیدن

</br>

```
| rate_id | user_id | movie_id | rating |
|------------|---------|----------|--------|
| 1          | 1       | 306      | 3.5    |
| 2          | 1       | 307      | 5      |
| …          | …       | …        | …      |
```

<br></br>

## سوالات

</br>

### سوال اول (۷۵ امتیاز):

توی قسمت اول سوال ازتون میخوایم که یک کوئری SQL بنویسین که فیلم هایی که اسمشون با toy شروع می‌شه و بعد از سال ۲۰۰۰ اکران شدن رو پیدا کنه. (دقت کنین که بزرگ یا کوچک بودن کلمات برامون تفاوتی نداره)

</br>

### سوال دوم (۷۵ امتیاز):

یک کوئری بنویسین که میانگین نمره‌هایی که به فیلم های قسمت قبل داده شده رو پیدا بکنه و در کنار نام و Id فیلم نمایشش بده.

</br>

### سوال سوم (۱۰۰ امتیاز):

فیلمی که در بین فیلم‌های کوئری قبل بیشترین امتیاز را به دست آورده در نظر بگیرید. میخواهیم کاربرانی که به این فیلم امتیاز دادند را پیدا کرده، بر اساس نام و نام خانوادگی مرتب کرده و در انتها نفرات ۲۰ تا ۳۰‌ام آنها را نمایش دهیم. 
